ich wollte noch mal ein punkt zurück
ungefähr bei 7 800 zehn minuten her da
haben sie gerade von gesagt das können
wir doch nicht ernsthaft wollen da
drückt jemand aus versehen auf
irgendeinen ominöse klopf und dann ist
die apokalypse da die vernichtung der
menschheit die vernichtung des planeten
das ist russische propaganda nein doch
das stimmt nicht das ist das ist und so
das ist unsere das sollte das spiel mit
der apokalypse ist wer sagt ihnen dass
der erste einsatz einer nuklearwaffe
sofort zur vollständigen das ist das was
habe ich da sah ich habe gesagt dass es
eine lange liste von beinahe-unfällen
ganz unterschiedlicher couleur
atomwaffen bereits das ist das ist ja
was macht ihr keine angst wenn man so
was du sagtest ich kann realisierte das
ist überhaupt kein vater das szenario
daraus folgt für mich dass daraus
politische forderungen zu stellen und
ganz konkret man darüber reden was kann
man machen ja dass wir versuchen zu
verhandeln
auf einer anderen ebene vielleicht dass
das die sowohl russland als auch die
nato bereits auf einen nuklearen
erstschlag zu verzichten das ist ja eine
debatte die in der abrüstungs gemeinde
seit langen jahren geführt wird solche
instrumente das könnte ein kleiner
schritt sein das beendet nicht den den
ukraine konflikt aber es könnte ein
schritt zu mehr
sicherheit seien jetzt kann man auch
nicht immer sagen was ich vertraue putin
nicht dass er sich daran hält aber auch
in der zeit des kalten krieges mit der
sorben sind ja verträge geschlossen
worden zwischen der sorgen und den
nato-staaten man muss ihnen
verifikations mechanismen einbauen das
ist nun mal so mappus gesetzt
das ist tatsächlich so aber tatsächlich
sind die erfolge in der abrüstung immer
historisch einer phase passiert in der
zweiten phase der stabilisierung der
beziehungen gab und die
herausforderungen der wir jetzt sind ist
dass wir in einer phase sind in der
russland auf einem eskalation skat ist
und deswegen auch keinen wert momentan
auf diese mechanismen liegt das
interessante ist ja dass im juli letzten
jahres vor dem angriffskrieg der
us-amerikanische präsident unter
russische präsident einen strategischen
stabilitäts dialog angefangen haben um
über genau diese themen zu sprechen
rüstungskontrolle was ist mit
nuklearwaffen wie können wir mit
sicherheit schaffen und das wurde
gesehen als eine stabilisierung der us
russischen beziehungen und ein halbes
jahr später nutzt der russische
präsident das um den tisch um zu werfen
und um zu sagen gut es reicht wir wir
müssen jetzt sozusagen militärisch
vorgehen und unsere interessen gegeben
unsere das futter liste schon sein
sollte und das ist leider die
herausforderung die wir sehen dass diese
angebote die gemacht worden sind
momentan von russischer seite nicht
angenommen werden irgendwann werden sie
wieder sicherlich angenommen werden
einem zeitraum von 10 15 jahren aber
moment ist das etwas was wünschenswert
ist aber was leider in moskau keine
antwort findet und dann so müssen wir es
leider realistisch sehen das ist
tatsächlich so herr brücker ich kann nur
sagen dass alle gesprächspartner im
ukrainischen parlament zu mir gesagt
haben ihr fallt auf dem blog von
wladimir putin an das ist das was ich
gemeint er würde ich also mit calypso an
die wand malt dann ist das genau die
angst die wir haben sowie sagen
erstaunlicherweise also ich bin kein
nuklearexperte ich kann einfach
beobachtungen menschen sprechen aber die
sagen alle ihr fallt auf ihn rein er ist
rational und dann wir denken ja ständig
erstere und im wahn und im ideologischen
die denken er ist rational sie sagen er
tut das was er immer gemacht hat nämlich
in seine zaristische ideologische denke
mehr raum zurück zur alten strukturen
die ukraine ist teil vom teile kiew ist
unsere hauptstadt wir müssen da rein er
würde der trotzdem nie einen nuklearen
erstschlag riskieren weil er weiß was
danach folgt und dann nun wahrlich auch
das russische volk also der
kernargumente für seinen ersten anschlag
jetzt hier auf die ukraine würde ja dann
ad absurdum geführt wenn wenn wir zu
einem nuklearen krieg kämen also ich bin
nur geneigt zu verstehen dass das als
bluff gesehen wird dass das als
propaganda gesehen wird und wir
irgendwie geschichtlichen historischen
analogie die sind ja immer schwierig wir
können jetzt auch über 38 reden und die
münchner konferenz und da hat man hitler
so gibt man sich gelassen eineinhalb
jahre später der polen überfallene
konnte doch mal schön aufrüsten später
also diese historischen vergleiche
irgendwie ziehen sie nie ich rational zu
denken und zu handeln ist es denen
zuzuhören die sich ja seit jahren und
jahrzehnten mit ihm auseinandersetzen
und erfahrungswissen zusammen nämlich
verträge die gebrochen werden der
imperialistische szenarien an die wand
geworfenen die er mehrfach in
öffentlichen reden gesagt hat und jetzt
bei der letzte rede hat er ja die
nuklearen erstschlag nicht einmal mehr
thematisiert man könnte also auch
überlegen ob nicht vielleicht die
anderen positionen die rechtlich etwas
wasser kommt etwas anderes dazu sie
reden sich im heraus so zu sagen wenn
ich sage was ist die konsequenz und dann
sagen sie ja sie sind auch dafür die
ukraine zu unterstützen aber damit die
ukraine in der lage ist das russische
militär aufzuhalten brauchen die
natürlich auch geld zur stabilisierung
ihrer wirtschaft sie brauchen auch
klassische humanitäre unterstützung das
habe auch damit dazu in der lage zu sein
brauchen sie halt auch waffen und wenn
wir diese waffen nicht liefern aus den
anderen ländern dann überrollt das
russische militär die ukraine und dann
gewinnt in seiner sich putin den krieg
hat mehr gebiete in denen
kriegsverbrechen begehen kann und fühlt
sich an das nächste land anzugreifen und
das ist die konsequenz das ist die sorge
die man sich bewusst machen muss und
wenn man sagt ja das bin ich bereit
einzugehen aufgrund meiner angst dann
finden muss man das auch ehrlich
aussprechen und nichts zu tun als wenn
man bereit wäre die ukraine zu
unterstützen nämlich am ende sozusagen
all die unterstützung ohne die waffen
nur dazu führt dass die ukraine von
russland war in erheblichen teilen
besetzt wird und das muss man mit allen
konsequenzen bereits dann zu akzeptieren
und das bin ich nicht bereit zu
akzeptieren
ich will weder wir aber auch sein 2 14
da muss einfach mal gesagt und deshalb
bin ich bin auch nicht bereit zu
akzeptieren dass russland dann in der
lage ist weitere länder anzugreifen und
deshalb bin ich der meinung wir müssen
die ukraine so unterstützen dass putin
bereit ist zu ernsthaften verhandlungen
und das erreichen wir halt leider nur
mit waffen ich bin ja auch andere aber
ich kann mir inhalt sozusagen backen
denn der kreis zwar ja das ist so das
geht mir auch so und den impuls
sozusagen die die ukraine in würde und
in ihrer eigenen eigenständigkeit zu
erhalten das teilen wir zwar auch da
sehe ich keinen unterschied es geht mir
genauso wie ihn ich fürchte nur ich habe
unsere tageszeitung hat einen cartoon
gehabt da steht an das ist ein
russischer panzer vor einem älteren
ehepaar die vor einer vollkommen
zerstörten stadt stehen und sagt so ihre
stadt ist jetzt russisch und die beiden
antworten welche stadt weil nichts mehr
übrig ist und es kann und dieses
schicksal kann das fürchte ist dass das
passiert weil ich putin so einschätze
das ja nicht nachlassen wird jetzt ist
deshalb bombardiert worden welchen sieg
kann die ukraine gewinnen wenn das land
verwüstet wir haben auch schon erlebt in
kiew entschuldigung wie ich erinnere
mich an regierungsmitglieder ihre ampel
koalition die den gesprächen offenbar
mit dem ukrainischen botschafter gesagt
haben naja der werden die wollen dann
haben die ja in zwei tagen kiew lasst es
doch dann lieber komischerweise hatten
sie nicht kennt das heißt wir haben uns
ja bereits getäuscht und wir müssen doch
jetzt schon anerkennen dass es ja
faktische evidenz dass das ukrainische
militär in der lage war den russischen
agresso ausgeben oder sind die einfach
rausgegangen weil weil so gedacht haben
wir machen doch nicht kehrt also da ist
ja den erfolg das heißt es scheint ja
dann gratulieren vielleicht kann die
regie einmal die bilder zu spielen
die bilder ähneln sich und sie werden
auch nicht besser sind grausame
fürchterliche bilder die uns aus der
ukraine erreichen vielleicht können sie
einmal aus erster hand erzählen der
brücke was erzähle ihnen die leute vor
ort ich hab sie von zitiert das wort
feigheit die vokabel fähigkeit selber
noch eine fahrerin vokabeln ich habe das
wort und ich rede vor allem über zitate
von ukrainischen abgeordneten weit
weiblichen abgeordneten die von schande
gesprochen haben weil wir uns so
verhalten wie wir uns verhalten von
feigheit von naivität von auch verrat
weil wir über jahrzehnte auch spätestens
seit 214 nicht zuhören wollten was sie
zu sagen haben das gilt für die gesamten
osteuropäischen kleinen länder hans
dietrich genscher helmut kohl gesagt
hört erst den zu und bildet euch dann
das urteil das haben wir nicht gemacht
wir haben russland zugehört ich nummer
ich korrigiere auch meinem einen
journalistischen artikel früherer jahre
und denke was habe ich da geschrieben
weil die sehen das wirklich anders sie
haben das was putin da jetzt macht
tatsächlich vorausgesehen sie wussten
dass das kommen kann und wenn man sich
in butter mit dem bürgermeister
unterhält
457 zivilisten dieser stadt gefoltert
getötet da ist nichts mehr das war
barbarisch das war das war auch wenn man
den begriff nicht nennen darf eine art
zivilisationsbruch dort wehrt wird dir
die wissen gar nicht mehr was sie machen
soll da geht es mir ein bürgermeister da
geht es um psychologie und soziologen
die in dieser stadt jetzt das sagen
haben und dann verstehe ich wenn die
sage und ihr redet über sieben
panzerhaubitzen zwei wochen lang ich
verstehe diesen unglaublichen france
dieser abgeordneten die sagt zu mir
alina janko die jetzt auch friedrich
merz getroffen hat sagt zu mir ich habe
meine kinder zwei monate lang nicht mehr
gesehen und ich werde sie auch
monatelang nicht mehr wiedersehen ich
will sie erst dann wieder sehen wenn wir
hier als sieger von diesem platz gehen
das sagen die das sagen wir können das
schaffen und so lange werden wir kämpfen
die sind wirklich davon überzeugt dass
heißt das erste kriegsziel ist ja
interessant ist nicht sozusagen
unbedingt den frieden der erstmal
herzustellen sondern diesen krieg zu
gewinnen absolut darfst du das zentrales
ziel ist dieser krieg zu gewinnen ich
frage dann immer was ist für euch
gewinnen was ist für euch der sieg sagen
die ja 99
territoriale integrität 0 91 aber das
mindeste ist was sie sagen ist vor dem
24 februar schmeißen die russischen
truppen so weit wieder hinter die
grenzen dass wir überhaupt nur bereit
während ernsthaft eine
verhandlungslösung anzuschreiben und das
sind deren worte das sind ja gar nicht
meine worte sind deren worte und ich
finde entweder unterstützen wir sie so
wie sie es auch für richtig halten oder
wir unterstützen sie so wie es alice
schwarzer für richtig willich fragwürdig
gleichzeit punkte dazu also der
ukrainische präsident hat ja sehr klar
formuliert dass wir ihnen die februar 24
grenzen die sind die es zu erreichen
sind und so zu sagen es gab auch schon
vorher vorher vorschläge von der
ukrainischen seite den status der krim
für 15 jahre einzufrieren für
verhandlungen das heißt es gibt
sozusagen verhandlungsbereitschaft von
der ukrainischen seite sie kämpfen nicht
um des kämpfens willens und was zweite
punkt ist dass das ja keine
einzelstimmen sind von denen sie
berichtet sondern dass er den ski für
seine politik wirklich durch alle
parteien auch durch die opposition durch
die bevölkerung hinweg massive
unterstützung hat man sozusagen noch mal
die frage auf wieso wenn die
ukrainerinnen und ukrainer sich
verteidigen möchten können wir ihnen
sagen sie dürfen es nicht oder sie
sollen ist nicht weil sie sozusagen ihre
eigenen humanitären kosten doch beachten
und ich glaube dass da sind sie fähig
das selber für sich zu kalkulieren wie
der kosten nutzen kalkül ist und und der
ukrainische präsident hat da auch die
führung und den rückhalt in der
bevölkerung denn es braucht in der
situation
außerdem muss man auch sagen war die
ukraine bis jetzt sehr großzügig mit
ihren angeboten gegen russland und
russland geht halt auf die
verhandlungsangebote nicht ein und wer
kann das erreichen herr hofer das ist
meine frage verstehen sie erkannten der
ukraine weinen wir zuhause von morgens
bis abends dass sie nicht darauf mit
tränen gibt die man weinen kann
verstehen sie er hat das kalorien höher
kann das erreichen das können wir
erreichen in der geniale antwort hat
wohl bei gerät in ihrer antwort eine
antwort wir können das erreichen indem
wir die ukraine so stärken dass russland
bereit ist zu verhandeln ich bis jetzt
ist es ja nicht wer kann das erreichen
dass russland verhandeln wohl nur das
ist ein idealer können diese frage
beantworten nicht in vier tasten punkt
die müssen doch die frage beantworten
wer das erreichen kann und wann sie
bereit sind sie sind doch überfallen
worden sie geben doch gerade in die
gräten dass wir in form nebenrolle sein
das muss doch
wer kann da es gibt ja die ganze zeit
diesen veränderungsprozess eingeschaltet
haben also die türkei war so ein hektar
sei weil so ein akteur der diese
verhandlungen versucht hat zu beginn zu
begleiten nach den kriegsverbrechen in
butter also diese verhandlungen erst
einmal auf eis gelegt worden was auch
völlig verständlich ist vor dem
hintergrund aber ich glaube das was sie
angesprochen haben eine mediation rolle
das problem mit diesem begriff ist dass
das die eigene rolle zwischen zwei
parteien sieht und ich glaube das ist
die herausforderung wir sind nicht
zwischen diesen beiden parteien wir sind
ganz klar auf der seite der ukraine als
opfer dieses angriffskriegs das ändert
nichts daran dass es diplomatische
bemühungen gibt und geben wird aber sie
können eben nicht diplomatische
bemühungen seien die sozusagen eine
gleiche distanz zur ukraine und zu
resümieren die rolle ob
deswegen eben nicht mehr weitergehen
es gibt akteure das habe ich ja gerade
schon gesagt diese akteure einnehmen und
auch deutschland biete auch wenn es
verhandlungen unterstützen kann die
sicherlich tun aber man kann sozusagen
nicht da ist wäre sozusagen
verteilt zu sein wir unterstützen die
ukraine nicht für den moment wenn es
irgendwann zu verhandlungen kommt wenn
wir die nicht unterstützung kommt es
möglicherweise
ganz kurz wir hier zwei sehr
interessante position im grunde die
opposition ruft alter da sagt wenn wir
nicht und auch blogger wenn wir nicht
waffen liefern und dann wir morgen würde
ich aber den dritten weltkrieg beim
herrn pohl mal gesagt wenn wir wasser
liefern dann haben wir möglicherweise
morgen den dritten weltkrieg das nur die
ausweitung des krieges also weiß
aggressor ermutigt wird auch wenn sich
erraten wer das erreichen kann putin hat
den krieg begonnen und deswegen kann
putin auch jederzeit gelangten nicht die
ukraine hat den krieg begonnen das ist
sozusagen das behauptet oder der selber
ja nicht auch irgendwie gleich auf und
deshalb sozusagen müssen wir dafür
sorgen dass das regime in russland
erkennt dass es für sie besser ist den
krieg zu beenden als den krieg von
portokosten die man hoch treiben muss
damit putin irgend dann kommt das ist
das zentrale motto ihre politische
verantwortung als abgeordnete deutschen
bundestag ist sehe ich darin zu
versuchen zu erreichen wer ist in der
lage auf putin einfluss zu nehmen zu
diesen moment man kann in die waffel
handlungen einzustellen und wenn es in
der vergangenheit nicht geklappt hat
dann muss man es noch mal probieren noch
mal dass das schwierig ist daran habe
ich ein jahr weiter aber das ist ohne
alternative ist weil die alternative ist
es nicht nur die eskalation durch darin
wird doch die gern reitet ja aber
wahrscheinlich
es wird doch die ganze zeit daran
gearbeitet
aber man muss gleichzeitig hat auch
dafür sorgen dass die einsicht reift in
russland dass es sinnvoller ist darauf
einzusteigen genau diese einsicht reift
halt nicht dann wenn der kriegs kurs
erfolgreich ist nämlich wenn der tricks
kurs erfolgreich ist warum sollten sie
dann sagen ach ja stimmt wir haben uns
geirrt wir führen da einen erfolgreichen
krieg aber das ist ja ungerecht oder
sowas sondern deshalb müssen wir dafür
sorgen dass das regime in russland ein
sieht der kriegs kurs ist nicht
erfolgreich
erfolgreicher für das regime ist jetzt
in verhandlungen einzusteigen aber auch
das ist das was ich suche und das
bedeutet dabei er ihn kurz dass es
sozusagen zum einigen um druck geht und
natürlich um weiterhin sozusagen auch
ein gespräch anbieten aber dass wenigen
tagen also der französische präsident
hat kürzlich auch mit dem russischen
präsidenten sehr unerfolgreich mit der
telefonischen hinweisen sein bevor sie
überhaupt nicht aber china ist leider
technisch sehr eng an russland seite
wenn ihr konto hat recht wir brauchen
diesen einen mediator werk aber wir
können ihn ja auch nicht erzwingen wir
wissen nur dass es der papst ist das ist
frank walter steinmeier offenbar einig
ist und die ukraine müssen ihn also
nicht die ukraine müssen
sie muss doch eigentlich natürlich
sind und das ist glaube ich eine
werden diese änderungen reaktionen und
gesprächen dass das signal scholz und
makro sagen wir fahren jetzt da
gemeinsam hin also das signal was sie
jetzt da gerade sehen ist jedenfalls ein
armseliges sich vor allem weiß blau
angestrahlt hamburger tor zu stellen und
freundlich zu winken ist sicherlich kein
es natürlich ist jedem in russland klar
dass emanuel makro und olaf scholz
bereits auf der seite der ukraine sind
das ist übrigens sagt dass auch putin
dass die nato kriegspartei ist das sagt
er ja und labors hat auch gesagt dass
heißt eigentlich gesinnte länder
feindlich gesinnte länder und so weiter
und so weiter insofern wäre es dringend
an der zeit dass die beiden am liebsten
aus meiner sicht auch noch mit dem
polnischen regierungschef zu dritt
nachgefahren und klares signal setzen
hier auch bei möglichen verhandlungen ob
allem was jetzt kommt wir stehen
geschlossen hinter einem freiheitlich
demokratischen land bei allen problemen
die es dort gibt aber wir haben hier in
ganz klaren auftrag aber jetzt kannst du
gerne mit uns verhandeln sagt uns mit
wem wir verhandeln das symbol wäre
längst überfällig jetzt ist es zu spät
olaf scholz sagt ja glaube ich wenn ich
das richtig erinnere das ist quasi
symbolpolitik wenn man da hinfährt da
war die rede von vier unverschämtheit
halte das hat auch herr kinder bei ihnen
wir gesagt herr lanz ja ebenfalls sagt
ausgerechnet ein sozialdemokrat dessen
großer großer kanzler willy brandt der
inbegriff der symbolpolitik war der bis
heute in polen verehrt wird wegen des
kiefers das ist doch nicht symbolpolitik
zu zeigen als politik hat man
kommunikation nur hat man symbole und
hat bilder was hat man denn sonst in der
politik man fährt dahin um zuzuhören um
andere sichtweisen zu bekommen und
vielleicht auch mal seine eigene meinung
zu verändern wie es ja hofreiter ja
erstaunlicherweise gemacht hat muss man
ja sagen vergleich zu früheren
positionen aber jetzt mal dahingestellt
insofern ist das keine symbolpolitik
sondern das ist kluge konstruktive
politische strategie zu sagen ich höre
mir das an und ich zeige auf welcher
seite ich stehe so etwas funktioniert
heute in der politik mit bildern
mitreißen und verändert das bull kommt
dass man sie selber gerade da waren ja
wie verändert das den blick auf diesen
krieg ist wenn man ja bei mir das sehr
viel verändert weil die die gespräche
mit diesen menschen mir gezeigt haben
und meinen gott die reden ja ganz anders
über diese debatte die wir führten ganz
anders sehr tough sehr hart sehr
enttäuscht auch sehr verletzt und
verzweifelt dass ausgerechnet wir die
wir den ukrainer noch immer gesagt dann
werdet so wie wir kommt nach europa sei
dann freiheitlich demokratisches land
dann wird es euch besser gehen wohlstand
damals haben wir übrigens zugestimmt
dass sie liegt natürlich die nuklear
waffen abgeben verlasst euch auf
russland die sicherheitsgarantien gelten
pustekuchen nichts wahr und denen helfen
wir jetzt nicht ausreichend in deren
sinne das ist doch klar dass die
verzweifelt sind die waren richtig
verärgert und das muss man übrigens auch
verstehen auch bei frank walter
steinmeier der hat das minsker abkunft
wesentlich ausgehandelt dass dort freie
wahlen stattfinden sollen oder
referenten in diesen ostgebieten wären
russische truppen zumindest dort vor ort
sein dürften das halten die für alle
fans mein allein allein zahlten also
weniger abkommen die russen mit am tisch
saßen die leute die über sagte das war
grüne männchen die da auf der krim waren
das waren wir doch gar nicht ist auch
ein punkt oder mehr fassen so
einer situation in der die ukraine
sozusagen in einer schwächeren position
als jemand die kämpfe beenden musste ich
glaube diese herausforderung danach war
das als man gesehen hat dass diese minsk
verhandlungen diesem in zwei
verhandlungen über jahre nicht mehr
funktionieren und es keinen fortschritt
gab es kein plan b entwickelt worden ist
und dieser plan b wäre eben gewesen
frühzeitig das ukrainische militär zu
unterstützen und zu sagen da dieses
warten eine eu-perspektive anzugeben und
das ist sozusagen das dass die
verhandlungen an sich und mit 2 ist ein
schritt gewesen um kämpfe zu beenden die
die ukraine verloren hätte aber alles
was danach kam spätestens ab 2015 2016
2017 da hätte es einen plan b geben
müssen der sozusagen in der
kontinuierlichen politik die wir führen
manchmal zu
spät kommt außerdem haben wir da
wirklich schwere fehler begangen nämlich
2015 hat die bundesrepublik deutschland
die verträge zur nord stream zwei
unterschrieben und das ist halt wirklich
bin dann wenn man das betrachtet 2014
der fall im jahr später unterschreiben
wir die verträge das waren signal an
russland es ist halb so wild andre
länder zu gefallen und ich muss sagen
das muss ich mir auch selbst vorwerfen
wir waren dagegen aber wir waren nicht
laut genug und ich persönlich auch nicht
laut genug dagegen wenn man das im
rückblick betrachtet
ein wahnsinn das ist ja dann um 81 hier
und jetzt wenn wir dieses bild der
hinten sehen sie wurden oli zitiert mit
dem satz das problem sitzt im kanzleramt
sitzt da immer noch ich hoffe sehr dass
es nicht mehr so ist nämlich wir haben
ja im bundestag mit ganz großer mehrheit
einen in meinen augen sehr guten sehr
umfassenden um keine antrag
verabschiedet wo es um eine umfassende
unterstützung der ukraine geht wir haben
aber unsere politik verändert und das
finde ich sehr positiv jetzt müssen wir
halt auch wirklich umsetzen nämlich in
der ukraine gibt es zweifel sie haben
sich sehr gefreut wir sind weiter in
kontakt mit denen über den
bundestagsbeschluss aber wir müssen
brücken ab der sich sehr gefreut haben
fragen des laubs beschluss haben sie
sich sehr gefreut haben sie mir
zumindest schreiben über das was danach
kam aber sie haben halt gewisse zweifel
ob er ihn wirklich mit leben erfüllen
und ob wir wirklich das jetzt tun post
in meinen augen und in ihren augen
notwendig ist als wir können wie gesagt
bestimmte dinge nicht tun wir zum
beispiel eine flugverbotszone
einrichten aber wir sie hat eben
entsprechend unterstützen ohne dass wir
kriegspartei werden und da gibt es halt
wirklich zweifel ob ihr schon
ausreichend des tumors hof enttäuscht
waren sie dass die beiden gestern
angekündigt haben wir fahren nach kiel
sollten sie fahren etwas ehrlicherweise
sagen da will ich niemand irgendwelche
vorschriften oder machen das entscheidet
sozusagen jeder für sich selbst ich
find's super dass annalena baerbock
jetzt dort ist weil nicht ändert was
wenn man die debatten vor ort direkt
erlebt aber wie gesagt was mir viel
wichtiger ist ist dass der in meinen
augen überparteilich ist sehr sehr gute
beschluss des bundestages ganz
konsequent mit leben erfüllt wird wird
er das denn also wo es gut vorangeht ist
beim energie embargo post ag zone beim
öl embargo
im verhältnis zuvor hatte gesagt immer
noch wünschen das schneller geht aber da
ist jetzt kommt ungarn das problem um
dann ist einfach ein großes problem in
deutschland jetzt wirklich nicht voran
robert hat sich in
ganz kurz also wir zeigen mit dem finger
auf die ungarn und die ungarn zeigen mit
dem finger auf uns zu und sagen okay
wenn ihr beim gas nicht dann wie auch
nicht beim so einfach ist die welt ja
aber das ist natürlich nur eine
spielerei aber wie gesagt das ist eine
spielerei das ist in das ist die
situation ja aber wie gesagt um dann ist
wirklich ein spezielles problem und wir
sind inzwischen auch verdient 500
gewesen dass es jeden tag nach ist voll
mit und bin ich ja der miami hat das öl
embargo der ich kann das sein nehmen wir
haben noch kein gut wir sind wir haben
versichern uns ständig gegenseitig
kündigung allem aber muss wirklich sagen
was das ministerium von robert gute
arbeit geleistet wir sind inzwischen auf
12 prozent unten und er hat sich
hinstellt vor den arbeitskräften
daraufhin später die mit am stärksten
betroffen wären und hat es da klar
erläutert und das so stelle ich mir
politik vor dass man dahin geht wo es
auch richtig weh tut ja und das ist dann
gesagt ich will ich will in die welt
nicht rosarot malen genau und ich will
sie nicht verpackt war der begriff und
das ist glaube ich einfach hat diese
ehrliche spieler stolz sagt der ukraine
wird bestehen das ist diese ehrliche
sprache die notwendig ist und wie gesagt
ob makro olaf scholz
hinfahren das müssen einfach die
entscheidung mir geht es darum dass der
beschluss mit leben erfüllt wird und
dass wir halt auch schnell dazu kommen
real wirklich auch schwere waffen zu
liefern und es nicht nur ankündigen und
nämlich die soldaten brauchen auch zeit
sich damit vertraut zu machen gibt gibt
herr brücker eine eine eine organisation
leute die schau leute die ausrechnen was
allein mit mit diesem öl petrodollars ja
seit beginn des krieges könnte putin
sich theoretisch 20.000 panzer kaufen
oder 83 milliarden schuss munition bei
jeder ist vorstellbar vorstellbar seien
schnell drei bis sechs monate ist das öl
war jetzt eigentlich will nur sagen na
klar hilft ihm das geld des westens
jeden tag egal wofür es finanzielle
zusagen umgekehrt was dann kommen wir
mit sieben panzerhaubitzen der will das
jetzt nicht ins fernsehen wieder doch es
ist manchmal lächerlich vitali klitschko
hat damals gesagt danke für die 5000
helme könnte ich noch ein paar kisten
haben das ist die debatte in der ukraine
darüber 77 panzerhaubitzen und die haben
mir gesagt wie die industrie bei euch
hat noch das und das angeboten die
wollen dass die bevölkerung will
mehrheitlich da kann man darüber
streiten wie ich glaube es ist wirklich
eine spaltung in der gesellschaft
zwischen diesen positionen aber
jedenfalls gibt sehr viele die sagen
wenn wir unterstützen dann bitte richtig
und nicht mit wie 5007 panzerhaubitzen
und wie findet ihr den schon ja die sind
noch nicht mal mehr das ist auch ein
punkt gewesen bei den ab konnten wo sind
denn diese schweren dürfen diese uns
gesprochen und ich habe sie dann gefragt
habe die sind doch jetzt sind
wahrscheinlich auf irgendeinem zug schon
wir wissen davon nichts unsere
ukrainisches militär weiß davon nichts
sie sind immer noch nicht da frau
lambrecht hat er zum
verteidigungsausschusses wissen sie
besser als ich wieder einmal darauf
ausweichend geantwortet ja die kommen
macht euch keine sorgen so nach dem
motto das ist einfach wirklich peinlich
was ist in konstanz an was ist mit dem
bekannten mit dem panzer die partie
gegen das meine ich ja die gebäude sind
nicht da die panzerhaubitze komme erst
noch die gebäude sind nicht wirklich da
muss auch sagen dass die industrieländer
wollen sie nicht dass die industrie noch
mehr angeboten hat die industrie hat 88
leopard 1 eingeladen hatten die heute
ein eigeninteresse aber natürlich hat
die im eigeninteresse die hat 100 ma
angeboten und deshalb weg sagt sage ich
wir müssen diesen beschluss ein lediger
100 mader könnte man
liefert weiterhin so was sagen auch noch
hergerichtet werden aber die ersten
werden in zwei wochen fertig sagt die
industrie ja und du könntest natürlich
bestehende einsatzfähige mader aus der
nato aus flagge kamera und beim
ringtausch geht was voran deshalb sagt
der beschluss ist gut wir müssen ihn
jetzt mit leben erfüllen und wie gesagt
auch immer mir erzählt dass
natürlich auch wenn es genau beobachtet
unsere diskussion und es ist ja auch so
dass lesen konzeptionen wenn sie denn
besonders gut wirken sollen eben nicht
möglichst lang gezogen werden sollen so
dass sich russland die energie und
setzte mich sozusagen möglichst lang
gezogen werden können sodass es schon
unterstellen kann sondern möglichst
damit eben der druck nach innen in
russland wächst und deswegen ist das
sozusagen die herausforderung dass wir
uns eigentlich die die die timeline die
wir uns gesetzt haben ist nicht die
timeline die die ukraine hat und je mehr
wir sie nach vorne ziehen können desto
mehr hat gewinnen die sanktionen an
schärfe je länger es dauert desto
schwächer werden diese pohlmeyer
irgend geradezu es geht um
waffenlieferungen es geht um die
geschwindigkeit auch mit der das
stattfindet
sie sagen das bringt alles nichts
nein ich bin kein experte für panzer das
bitte nicht an das sollen sie auch nicht
sagen genau ich kann nur beim einen
punkt bleiben wir reden hier über
waffensysteme und so weiter und wir
reden für mich das zeigt dass auch hier
zu wenig wer kann diesen konflikt
beenden denn zu entscheiden für
präsident putin zu sagen beenden höre
auf das dauert fünf minuten
diese entscheidungen zu treffen und wer
kriegt den dreh das zu erzwingen darüber
müssen wir weiter daran unsere des
kronos unserer sicht der kern unserer
diskussion ist wir werden japan zu so
eine chance das ist meine frage wer kann
das so zu sagen vielleicht so das ist
aber der kern der diskussion der
argumente die wir können ihn stoppen
nicht dass mediatoren es telefonate oder
diplomatie im moment nichts sagen allein
seit 70 tagen nicht noch mal ich will es
verstehen
was muss weil jetzt auch noch meine
position ist die viele menschen auch in
diesem land haben und ich glaube
persönlich haben wir alle sehr viel
sympathie für diese position wir wollen
alle dass das dass das endet aber wenn
sie sagen waffenlieferungen sind das
nicht was ist es dann sie sagen das muss
jemand machen wir haben aber eben schon
darüber diskutiert sie mich ausführlich
sogar an sagte im moment sehen wir da
kein und das problem ist doch auch wenn
man so putin hingeht und sagt was auf
lasst uns jetzt mal verhandeln der macht
das dann wahrscheinlich nicht dass
das muss sozusagen strenge wie immer in
abrüstungsfragen oder welches potenzial
hat man in diesem mann gegenüber noch
stärker welches erpressungspotenzial man
kann doch nur auf einer position
erschaffen das ja ja es jemanden an
einen verhandlungstisch aber ich glaube
dass ich glaube dass doch putin sehen
wird dass er sich verkalkuliert hat
wieder stimmt die lüge die in jeden tag
im fernsehen läuft dass die leute alle
dankbar sind dass er die ukraine
überfallen hatten was er da gezeigt das
stimmt nicht mehr wussten die und
unterstützen ihn sehr die russen
nachdenken
vielleicht auch noch einmal diese frage
haben die jetzt kommt die umfrage ich
wenn sie wenn ich sie frage finden sie
den überfall auf die ukraine gut und
wenn sie sagen sie sind gegen den krieg
sie dafür 15 jahre in den knast gehen
welche antwort geben sie in einer
umfrage in russland sie sagen von nicht
toll
diese umfragen die jetzt angeblich in
russland kursieren das kann ich das
glaube ich nicht das ist wohl ein
bisschen anrufe
sind nicht so dass aus dem sie nicht
jetzt wissen gestern ist doch
interessant die das hacken der der
länder internetseite dass leute unter
unter höchsten persönlichen risiko da
praktischen die internetseite von einer
der meistgelesenen internetseiten
gehackt haben und da sozusagen symbole
gegen den krieg das ist man ja erst
sagen das und ist es interessant dass in
sankt petersburg auf der demo die
polizei an den u-bahn-schächten die
leute alle kontrolliert hat und
taschenkontrollen gemacht hat das haben
die doch nicht gedacht weil alle
sozusagen voller begeisterung für putin
aber müssen jetzt noch einmal in denen
noch mal wirklich einordnen
natürlich gab es widerstand gegen den
krieg in russland aber es ist noch lange
es bei weitem nicht so dass dieser
widerstand die mehrheit ist und diesmal
natürlich sind diese umfragen die auch
seriös durchgeführt werden immer nicht
klar so sagen umfragen in einem
zunehmend des totalitären system sind
schwer durchzuführen trotzdem sehen wir
dass es keine mehrheit gibt die sich
gegen diesen krieg ausspricht sondern je
länger der krieg dauert immer mehr
unterstützung ausgesprochen wird oder so
eine ja ich weiss nicht irgendwie wird
der präsident das schon richtig aussieht
die leute ziehen sich zwei wichtige
punkt ist noch einmal versteht der
russische präsident dass er sich
verkalkuliert hat und das sehen wir
nicht